好,現在各位小朋友眼睛閉上,然後把你的耳燈跟你的心門打開。
我們接下來這一節課呢,是朝三的演練。
那為什麼我們在這一堂課要有一個朝三的演練?
因為很重要很重要的,各位小朋友,你們是今天晚上我們的重頭戲。
朝三的最佳男女主角。
那你要把他變成是一個非常漂亮優秀的男女主角,
該有的態度跟心要怎麼做到,我們就在這一節課教導各位。
那在早上的時候呢,我們道遠法師呢,也非常詳盡的跟各位介紹了朝三的意義。
那你的身心應該用怎樣的一個態度來做這件事情。
那待會呢,我們施會長還有配合我們的法師呢,會做很詳盡的一個教導。
那很重要的就是說,你學習完了以後,你如何讓自己的身心要到位,
把你的身心融入在釋迦牟尼佛的佛號,
然後去體會,你在做這個動作,有沒有做到謙卑柔軟。
如果有做到,這不但能使你身心得很好的調整,
同時它更是一個非常好的一個禮菜,一個懺悔。
那這個就是你們今天非常重要的一份功課。
那待會呢,我們大家呢,就隨著我們會長還有我們法師的帶領,把這一門功課學好。
現在小朋友把眼睛張開,那剛剛老師已經介紹過了,
我們就把這個時間呢,交給我們施會長還有法師們。
我們熱烈的掌聲歡迎他們。
各位小朋友好。
很棒,還記得我喔。
那這一節課是什麼課啊?
潮山演練。
那我們因為早上到我們法師,我們尹主任已經在早課的時候,
已經先介紹潮山的意義了。
那我們本來課程就是潮山的意義,然後演練,
那在之前還會看個影片這樣子。
那我們現在就稍稍微更動了一下,
因為潮山的意義,我們尹主任已經跟各位說得非常清楚了。
那我們就是直接就來演練了。
我是希望說我們每一位小朋友都很熟練,熟練這個動作。
那我們這一節課,有我們的當家師父,蓮衣法師要來做示範。
還有我們許順向,許師兄,要來幫忙打地中。
那我們這一節課,各位要好好的看,好不好?
好不好?
對,那那個我會留十分鐘給活動組,
在之後你們就再放那個影片給小朋友看,這樣好不好?
好,那我們熱烈掌聲來歡迎我們當家師父。
因為我們當家師父他從這邊這樣子示範過去,
大家會看得比較清楚。
那大家注意看,我先這樣子唱一遍那個音樂的部分,
然後等一下我就會講解。
好,我們東單左轉,西單右轉。
好,要注意看喔。
做好了嗎?還沒?
好了。
好,做好了嗎?
好,那我們那個朝三,就是朝本師,南摩本師釋迦摩尼佛,
那我們會有放音樂,那大家注意看法師的動作。
南摩本師釋迦摩尼佛。
好,各位有看清楚嗎?
會,現在就是這樣子的音樂,
然後我們法師繼續,麻煩我們當家師父繼續在這邊。
那我會來講解這個細節,
南摩的時候就是右腳跨出去,
本師左腳跨出去,
釋迦右腳跨出去,
迦左腳合併,有沒有看到法師,
然後摩的時候我們地中會敲,摩就彎腰下去,
尼佛就跪下去,跪下去的時候膝蓋打開,
然後腳板,看法師這個腳板放平,
放平這個就會直直屁股,
拜下去的時候這樣坐下來,
然後尼佛就額頭貼地,
就第一拜就下去了。
再來南摩就握拳翻掌,
南摩本師握拳覆掌,
就是再回來,
釋迦就是右手往裡面收,
釋迦就釋的時候右手往裡面,
然後迦左手往裡面,
然後摩地中又打下去,
然後就準備起來,
就兩個手的支撐力起來,
尼佛摩尼佛這樣子,
有沒有聽懂?
有吼!
那我們當家法師再拜一次,
大家注意看喔!
南摩本師釋迦摩尼佛
這樣清楚了嗎?
好!